- Interessante, aqui nós vamos mostrar justamente o mesmo tipo de conta, só para realmente vocês terem
- essa visão de forma muito clara, seja empréstimo ou seja uma aplicação financeira, o conceito é
- o mesmo. A gente só tem que tomar cuidado em observar as entradas dessas informações na
- HP, principalmente, e também no Excel, porque nós podemos, no caso,
- ter o mesmo conceito, o mesmo tipo de análise, só que com as entradas diferentes. Então vejam que
- na nossa operação aqui, que considera o mesmo fluxo, mas é uma aplicação de 30 mil e não
- um empréstimo. Quando eu faço uma aplicação, eu estou desembolsando o recurso para dar esse recurso
- para uma aplicação. Então está saindo dinheiro inicialmente.
- não entrando. Então nesse caso nós temos aqui uma saída de 30 mil por isso aqui o nosso valor presente
- ele está sendo utilizado com sinal negativo CHS que representa a saída do recurso e depois ele vai
- ter rendimentos esse recurso em dois períodos. Ano 1 mês 1 e mês 2. Então considera uma aplicação
- de R$ 30 mil a ser liquidada através de dois pagamentos mensais sucessivos de R$ 15,00 e R$ 500,00
- cada. E qual o retorno, então, dessa operação? Qual que é a TIR dessa operação? Que a gente quer
- a mesma coisa. Por quê? Não importa se eu estou doando recursos para uma aplicação, eu estou fazendo
- uma captação, um empréstimo, se as taxas, melhor dizendo, se as parcelas estão definidas nesse formato,
- a taxa é a mesma.
- Só que na hora de realizarmos o cálculo, por meio do Excel ou da HP, nós temos que nos atentar para
- a alocação correta dos dados, dos inputs, senão realmente o cálculo fica incorreto. Lembrando que
- também é o mesmo caso aqui, não tem nada no ato, então temos que colocar
- essa observação na HP GEND para dizer que realmente não existe nenhum tipo de entrada ou saída de
- recursos a não ser a aplicação no momento da entrada. O que eu quero dizer? Às vezes se nós vamos
- comprar um bem, por exemplo, um item, a loja pergunta, você vai dar uma entrada?
- ou você vai financiar tudo em X parcelas. Isso que significa a gente escolher o GN ou o GBG. Quando
- existe essa questão, não, eu vou comprar esse bem, mas eu vou dar uma entrada de...
- X reais e o restante eu vou parcelar. Quando nós temos essa situação de dar uma entrada, por exemplo,
- de você estar tomando um crédito para comprar um bem, um imóvel, enfim, qualquer tipo de bem, qualquer
- loja varejista também, se você der alguma entrada, aí nós temos que considerar essa entrada, como
- a gente já até apresentou, e mudar aqui para a GBIM.
- No nosso caso aqui, não há nenhum tipo de valor inicial a não ser o próprio investimento, então
- nós deixamos a teclinha no GEND para não ter nenhum tipo de alteração, ok?